---
status: 2_看完了
开始日期: 2025-04-20
完成日期: 2025-05-25
poster: https://lain.bgm.tv/pic/cover/l/e5/69/265_Z5Uou.jpg
---
#### [[2025-04-20]]
eva下载完成，期中有个压缩包用迅雷始终下载不下来，使用浩克下载成功。

#### [[2025-04-21]]
注意到前面的老哥在看eva相关内容，我需要开始看eva，但是我没有时间！战斗！

#### [[2025-04-25]]
看完了eva tv版 第一集

#### [[2025-04-26]]
看完了第二集，有点意思，但是感觉和今天乃至10年前的番确实不一样。了解了一下，这个番是1995年的，那相当老了。

看完了第3集，注意到vlc文件名识别有点问题，似乎每一集识别出来都是第一集的标题，但是不影响字幕加载和播放，那倒是也无所谓。

#### [[2025-04-29]]
看完了4、5集，我感觉有点看不懂，以及感觉有点怪，不过还是能看下去的。
看完了第6集，认为碇真嗣（ding zhen si）和凌波丽从这一集开始交集增多。
看完了第7集，这一集主题是计划好的奇迹。此外，根据片尾预告，注意到明日香会在下一集登场，原来她是德国的，这个之前没注意到。

#### [[2025-04-30]]
看完了第8集，这一届明日香和碇真嗣共同驾驶二号机打败使徒，同时有展示最初的人类亚当，算是主线的开始了吧。此外，这一集末尾的fly me to the moon歌手比较俏皮，以及末尾预告中“下一集也会继续服务”又加上去了。

看完了第9集，这一集明日香和碇真嗣协同作战，最后62s的作战没有配真实音效，而是采取芭蕾舞音乐，有点艺术性。

看完了第10集。

#### [[2025-05-03]]
看完了11集，看这一集启用q36，设置了截屏快捷键，比较方便。

#### [[2025-05-09]]
看完了13集，这一集比较和我胃口（对上电波），讲述使徒以微小单元自我进化，形成计算机结构入侵magi的故事，最后是靠反向入侵消灭使徒，而不是靠eva。同时注意到下一集会很有意思，可能会揭示一些深层的东西，可以考虑找时间看。

#### [[2025-05-11]]
看完了14集，这一集复盘了以前和使徒的遭遇，大体按照剧本执行的同时又有偏差，同时进行了同步实验。此外，结尾预告说下一集是葛城小姐和那个男的的故事，估计有点无聊，但是又不得不看，害怕漏掉什么情节。

看完了15集，说实话，这一集比我想象中有意思多了，不仅是关于葛城小姐和加持先生的故事，也有碇真嗣和明日香的故事，还埋下了伏笔，关于nerv的秘密和第一使徒adam，很有意思的一集。此外，这一集开始时是白底黑字样式，也许是因为这一集里面没有使徒入侵。

#### [[2025-05-16]]
看完了16集，这一集我觉得是个关键点，涉及到eva背后的秘密，碇真嗣的自我剖析，这个比较抽象，表现方式也很意识流。此外，这一集大小只有900mb左右，画质也比之前看的集要差一些，不知道为什么。

#### [[2025-05-17]]
看完了17集，这一集没上主线，讲的是美国第二支部被毁灭，eva三号机将被运输到日本，凌波丽对碇真嗣产生一点好感（注意到她的“脸红”是蓝色的），铃木同学被筛选为第四适格者，同时班长对他有好感的故事。根据结尾预告，下一集会很爆，考虑找个时间好好看一下。

#### [[2025-05-22]]
昨天牛魔的形势与政策上，老师放了个视频，是关于米哈游发家史的，里面牵扯到了eva，妈的给我剧透了，妈的，希望我能快点忘掉。此外，注意到op的ost就是大名鼎鼎的"残酷天使的行动纲领"，有点意思。

#### [[2025-05-23]]
看完了18集，这一集中冬二去尝试驾驶eva 3号机，但是已经被使徒入侵了，于是派另外3台eva前往攻击，明日香和凌波丽被击败了，碇真嗣下不去手，于是启用傀儡系统，后来碇真嗣看到东二在插入栓内死亡后崩溃。

看完了19集

看完了20集，这一集十分意识流，很抽象，涉及到碇真嗣，碇司令和一群人的心理和过去，此外，在末尾美里小姐和加持先生性交，注意到娇喘声，看来小学、初中时的我没看这部番确实是正确的决定。

看完了21集，看的是director's 版本，貌似比on air版本长一点，多一些东西

看完了22集，还是很抽象，明日香被精神污染了，基努里维斯之枪收不回来了，下一集可能要看橙汁了，妈的。

#### [[2025-05-24]]
看完了23集。还是很晦涩，尤其是最后没有灵魂只有容器的凌波丽。

看完了24集，关于最后的使徒，熏，以及一系列晦涩的故事

23点46分 看完了25集

00点07分 看完了26集。详细内容与感受，请参见[[2025-05-25]]

（[[2025-08-28]]批注：那天看到凌晨了，也就是25日，正好？？？也在看番，而且沉浸在其中。最后？？？都有点受不了了，问我们为什么睡这么晚）

#### [[2025-05-25]]

（这段文字不方便展示）
（1ji0o，2025年5月25日00点21分）
([[2025-08-30]]批注，也就是？？？群)

之后可以考虑去补全剧场版的观看，也可以考虑基于我的观看体验去和那位浙大bme同学交流，不过这些都是后话了，有时间再说吧。

该说不说，关键时刻还是承载着我建立的曲库的poweramap给力，网易云推的歌无法匹配我的情况与心情，但是poweramap的歌单就可以，很奇怪，但也似乎比较合理。

[[2025-11-10]]
我去，现在才知道加持良治的配音和[[星际牛仔]]斯派克的配音是一样的。啊我去，那个小红书上的回答还说加持先生和[[千年女优]]有某种抽象意义上的关联，不错。看番是一个串起来的过程。

